---
id: person/taj-al-din-abu-bakr-zuzani
lang: ar
source_lang: ar
translators: []
---
## موجز
تاج الدين أبو بكر أمير خوارزمشاه محمد بن تكش، ولاه زوزن. {cite:kamil-ibn-al-athir p.362-363}

## صعوده
يذكر ابن الأثير أنه بدأ جمالاً يكري الجمال في الأسفار، ثم صار سروان جماله. رأى منه خوارزمشاه جلداً وأمانة، فقدمه حتى صار من أعيان أمرائه. {cite:kamil-ibn-al-athir p.362-363}

## فتوحه
قال لخوارزمشاه إن بلاد كرمان مجاورة لبلده، وإنه يملكها لو أضاف إليه عسكراً. ففتحها في أسرع وقت، وملك مكران إلى السند. وأطاعه صاحب هرمز، وخُطب لخوارزمشاه بقلهات وبعض عمان. {cite:kamil-ibn-al-athir p.362-363}

وصفه ابن الأثير بأنه عاقل ذو رأي وحزم وشجاعة. {cite:kamil-ibn-al-athir p.362-363}
